よくこの人の悪口に、体の大きい人を見て、あれはノッポだ、あるいは小さい人を見た時にチンチクリンだとか、腹肌よろしくない言葉です。
小さい方を見た時にもそう言わないで、何が小さいか、あるいはああいう人は頭が働くよと、こう言ってあげると言うと、その方が立派になる。
丁寧そうは言わない、バレの方が多い。
え、小さいのが、何を、来たって、どこへ、ああ、あそこ、ああ、なるほど、歩いてんのかな、何か落として探してんじゃねえかい、おいおい、子供、こっちこい、
行ってやんで、一生目、子供だか大人だか、頭本取ってみってくれ、手数かけるんじゃないよ、こっちおいでよ、坊ちゃん、
坊ちゃんと何だよ、きっと軟菌豆の袋みたいにとんがんねえわ、いいからこっち行きねえってことよ、ああ、あと、足元ちょこちょこすんねえ、くまげたや挟まるから、
お、きっといいこと言えねえ、バレのねえ、人間がくまげたや挟まるやつあるで、人間になろうと思って骨折ってやんな、
あれ、骨折らねえったって人間じゃねえか、どうか、出来の悪い、何を言うんやんて、バランスねえ、バレのねえ、うのれは何が大きいもんだから小さいもんのバランスやんで、
大きいやつは雨が降ると先に濡れるぞ、なるほどもないねえ、それに違いに大きい方は雨が降ると先に濡れる、小さい方は濡れると乾きが遅いよ、
やれんてなこいつは、それかえってめえ嵐があると当たりがひどいぞ、おめえ水が出ると潜るぜ、あ、かなわねえな、どうも、知らねえの、ねえ、こういうやつはかなわねえ、
それとも、まあ、ねえ、怒んねえやつやねえ、知らねえやつやねえじゃなくてねえ、それとも、おめえ、何でもけえわねえ、小さいからだったって、
てめえねえにその、大きい方はわけやしないけど、てかねえ、こないだ小さいってあっててめえのこと悪く言わねえ、みんなお褒めしたよ、
あいつはなりが小さいからばんじが経済だってんだな、そうだろ、こないだてめえ浴衣じゃいったん買ったらてめえの着物ができて、
にょうぼうの着物ができて、あまったやつが長襦袢ののれんになったなん、何をやんねえ、いったんのせりでそんなにとれるかよ、うそつけえ、
まだぬか袋が三つとれている、衛生のために縁の下掃除をするとき、てめえしゃがまねえで減ってったってじゃねえ、おいふざけんなよ、
いくら小さいってあってねじみじゃある飯、縁の下にしゃがまねえで減れるで、掃除がすんじゃってソファとって、てめえに食わせようと思ったらてめえがめえにじゃねえか、みんな心配したよ、
なりが小さいからごみにまざって箱おるまで持ってかれやしねえかてん、そういうきんの、おれは薬味が肺しっかかってきんだっていけねえから、
こようじをさがそうと思ってしばちのしきだしをはげたら、てめえの中にねてやん、おいふざけんなよ、いくら小さいってあってしばちのしきだしにねられるで、ばかにしやがってほんとうに、
何をぬかしやん、まあおこんなんねえってことでおこらなくて、てめえたちとくちっかいにしゃがみさってこったらねえ、じゃあな、
ちょっとせんせいのところ行ってきてかれよ、あの人、なりやきじいとしはいかねえけどもがくもんのしからでなんでも知ったら、え、せんせいおたくですかい、
やは、ようこそおいでになった、じゃあどうぞこちらへおいで、え、どうぞこちらへおいで、え、ありがとうございます、
何でそのくつぬぎにすわってかまちをあごにおけてくたびれた犬みたいなまねしてんの、
立ちなさい、え、立ちなさい、おれ立ってるん、あ、立ってんのか、そりゃ知ってしたな、